자, 캐서린, 우리의 앱은
잘 만들어지고 있어요,
하지만 한가지 문제를
발견했습니다.
문제가 뭔가요?
이것은 오로지
2잔의 커피만 주문해요.
커피 2잔에
무슨 문제가 있나요?
2잔 보다는 3잔이 낫고,
3잔 보다는 4잔이 낫잖아요.
가끔 저는 커피가 더 필요하다고요.
알겠어요, 커피가 더 필요하군요.
그걸 해결하기 위해서는
코드만 바꾸면 되요.
2잔 대신에 3잔으로 바꾸는 거죠.
네, 그럼 여기에
우리의 코드가 있습니다.
우리는 커피잔의 수를
바꿔야 할 겁니다.
여기와 여기에서요.
만약 제가 나중에 제 친구들과 마실
10잔의 커피가
필요하면 어떻게 하나요?
그 정도로 친구가 많으신가요?
그러면 다른 방법을 찾아보죠.
네, 우리에겐 더 나은 해결책이 있어요
그러면.. 오, 알겠어요.
변수를 사용하면 됩니다.
변수요? 크기가 변하는
변수를 말하는 건가요?
네, 변수는 고정 값을
가지고 있지 않습니다.
변수를 이렇게 생긴
박스로 생각하시면 됩니다.
그렇군요.
이것을 변수라고 하겠습니다.
이것은 박스이고,
이 안에 값을 넣을 수 있습니다.
int라고 적혀있네요.
int는 정수(integer)를 나타냅니다.
정수 또는 다른 수를
이 박스 안에 넣을 수 있죠.
그렇죠! 그리고 여기에
이름을 지을 수도 있어요.
이걸 주문한 커피잔의 수라고 합시다.
좋아요.
긴 이름이군요.
가까스로 맞췄네요.
-좋네요.
-좋습니다.
이제 우리는 2잔의 값을
넣는 것 대신에
이 이름을 사용해서
이 변수를 코드 안에서
사용할 수 있습니다.
그렇군요.
나중에 우리가 원한다면
이것을 업데이트 할 수도 있습니다.
이제 값을 안에 넣어봅시다.
그걸 어떻게 하죠?
음, 제가 포스트잇을
가지고 있는데요.
그건 어디서 나온 거죠?
주문한 커피잔의 수를
2잔이라고 합시다.
왜 2잔만 하는 거죠?
하나는 제 것이고, 다른 하나는
제 친구인 캐서린 것입니다.
고마워요.
이제 우리는 주문한
커피잔의 수라고 불리는
2잔의 값을 가지고 있는
변수를 가지고 있습니다.
우리 코드를 여기에 사용해봅시다.
주문한 커피잔의 수량을 나타내는
literal 값을
사용하기 전에 말이죠.
literal은 2잔과 같은
고정 값을 의미합니다.
엄밀히 따지면,
5잔과 2잔도 literal 값입니다.
하지만 우리는 지금
수량을 나타내기 위해서
literal을 사용하는 것에
대해서 얘기하고 있습니다.
수량이 주문한 2잔의 커피라면
우리가 가격을 계산할 때
2X5를 합니다.
커피 한 잔이 5달러니까요.
자기 컵을 안 가지고 온
나무낭비를 하는 고객에게
종이컵을 사용하는 데에
비용을 부과하려면,
종이컵 1잔에 2달러를
부과하면 됩니다.
그러면 2잔X2달러를 하면 됩니다.
우리가 literal을 썼다면
수량의 개수를 계속 반복해서
계산해야 하기 때문에
이것이 이상적이지
않다는 것을 알 수 있죠.
반면에, 우리는 주문된
커피잔의 수량을
나타내는 변수를
사용할 수 있습니다.
커피잔의 개수라고
불리는 변수가 수량이면
가격을 계산할 때
우리는 커피잔의 개수라는
변수의 이름만 사용하면 됩니다
그리고 1잔에
5달러를 곱하면 되죠.
종이컵에 부과하는
비용을 계산하기 위해서
우리는 커피잔의 개수라는
변수이름을 사용하고
2잔에 2달러를 곱하면 됩니다.
이 두 가지의 방법의 차이점은
실제로 literal값 대신에
변수를 사용했습니다.
그리고 이 변수의 값은
실제로 이 수식의 값을
구할 때 대체될 것입니다.
그러므로 우리가 가격을 계산할 때
5를 곱하기 전에
이 값을 확인해야 합니다.
변수를 사용할 때, 여러분이
해야 할 추가적인 단계는
처음에, 커피잔의 개수라고
불리는 변수가
초기 값을 가지도록
설정하는 것입니다.
우리가 초기 값을
2잔으로 설정한 경우는
literal이었습니다.
하지만 이번에는 많은 곳 대신에
오로지 한 곳에서만
literal을 사용했습니다.
최종결과는 여전히 같을 것입니다.
커피잔의 개수라고 불리는 변수가
2잔의 값을 찾을테니까요.
그러므로 수량은
여전히 2잔일 것이고
가격은 변함없이
10달러일 것입니다.
그리고 종이컵에 대한 비용은
변함없이 4달러일 것이고요.
이러한 접근으로 인한 진정한 이점은
여러분이 언제든지 변수 값을
바꿀 수 있다는 것입니다.
만약 제가 커피잔의 개수인 변수를
3잔으로 바꾸고 싶다고 합시다.
저는 그냥 여기 한 곳에서
그것을 바꾸면 됩니다.
그래도 모든 것은
여전히 정확하겠죠.
수량은 여전히 커피잔의 개수라고
불리는 변수이고
이제 3잔의 값을 가지게 되었습니다.
이제 가격은 커피잔의 개수인
변수에 5를 곱한 것이니
값은 3X5 이고
종이컵에 대한 비용은 커피잔의
개수인 변수에 2를 곱한 것이니
이제 3X2 인 겁니다.
만약 우리가 literal을 사용한다면
여기에서 수량을 3으로 바꾸고
가격을 계산하는 것을
3X5로 바꿔야 하고
종이컵에 대한 비용은
3X2로 바꿔야 했을 것입니다.
그러므로 우리가 변수를 사용하면
매번 특정한 값을
사용할 필요가 없는 것입니다.
변수 이름만 사용하면
우리는 자동적으로
변수에서 가장 최근의
값을 얻을 수 있을 것입니다.
변수를 만들고 사용하기 위한
실제 코드가 어떻게 생겼는지
더욱 면밀하게 보겠습니다.
변수를 만들기 위해서,
int numberOfCoffees=2라고 합시다.
이로 인해 numberOfCoffees라는
이름을 가진 변수가 생기고
변수 박스 안에
2잔의 값을 넣겠습니다.
여기에 2줄은 이 화면을
업데이트 하기 위해서
우리가 첫 번째 줄에서
만든 변수를 사용합니다.
변수를 보고 안에 있는
값을 확인하여
커피잔의 개수인 2를
보여줄 수 있습니다.
여기에 2잔이 있습니다.
가격을 보여주기 위해서
우리는 numberOfCoffees라고
불리는 변수의 값을 볼 것입니다.
안에 2잔이라고 적혀있네요.
2X5=10입니다.
그러므로 가격은 10달러이죠.
이 코드를 쉽게 바꿀 수도 있습니다.
numberOfCoffees를 2잔
대신에 3잔이 되는 겁니다.
값를 나타내는 박스인
numberOfCoffees는
이제 3잔을 이 변수 안에서
초기 값으로 가지고 있습니다.
여기에 있는 2줄의 코드는
바뀌지 않습니다.
우리가 변수의 이름을
사용했기 때문이죠.
display (numberOfCoffees);를 보면,
이 변수의 값은 3잔입니다.
그러므로 수량이 3잔으로
나타나는 것입니다.
가격을 나타내기 위해서
numberOfCoffees의 값을 보겠습니다.
3이네요.
여기에 5를 곱하면
15달러가 되겠네요.
이것이 안드로이드 스튜디오에서
코드가 바뀌는 모습입니다.
현재 이것은 2잔의 수량을 가진
literal 값을 사용하고 있습니다.
그 대신에 변수를 만들어봅시다.
int numberOfCoffees 2라고 적겠습니다.
이제 저는 2잔의 값을 가진
변수를 가지고 있습니다.
그런데 이 텍스트는
회색으로 적혀있습니다.
즉, 커피잔의 변수가 결코
사용되지 않았다는 것을 뜻합니다.
제가 이걸 다시 사용하지
않았기 때문이죠.
하지만 저는 이제
이것을 사용할 거예요.
literal 값인 2잔을
보여주는 대신에
이것을 변수이름으로
바꿔서 사용할 것입니다.
자동완성 옵션으로 나타나네요.
엔터를 치면 자동적으로
채워질 것입니다.
그러면 이 변수이름은
더 이상 회색이 아닙니다.
이제 적어도 한 곳에서
사용되었지 때문이지요.
가격을 나타내는데도
똑같이 할 수 있습니다.
literal 값인 2잔을
사용하는 대신에
numberOfCoffees라는 변수로
바꿔서 사용할 것입니다.
자동완성이 되도록 엔터를 치겠습니다.
엄밀히 말하면 저는 5달러인
가격 값의 변수를 만들 수도 있어요.
하지만 이것은 오직 한 곳에서만
사용될 것이기 때문에
literal 값을
사용하도록 둘 것입니다.
이제 코드를 저장하고
기기에서 작동시켜봅시다.
이것이 기기에서
보이는 모습입니다.
주문버튼을 누르면, 수량은 2잔,
가격은 10달러가 나타납니다.
이것은 이전과 같은 상황이죠.
하지만 우리의 코드가 더 탄탄합니다.
탄탄하다라는 것은 코드가 앞으로
더 적은 에러를
일으킨다는 것을 뜻합니다.
예를 들어, 다른 누군가가
이 코드를 바꾸고
수량을 여러 곳에서 사용하려고 한다면
2잔의 값을 여러 곳에서
바꿔야 할 것입니다.
대신에 우리가 numberOfCoffees라는
변수를 사용한다면
단 한 곳에서만 변수를 바꾸면
모든 것이 자동적으로
업데이트 될 것입니다.
이러한 방법으로 누구든
실수로 가장 최근에 주문된
커피잔의 수에 필요한 코드를
놓치지 않을 것입니다.
단 한 곳에서만
변경을 하면 되는 것이죠.
여러분이 이것을 안드로이드
스튜디오에서 직접 해보시기 전에
먼저 이 퀴즈를 풀면서
연습해보시길 바랍니다.
이 코드를 여기 아래에 적어보세요.
이 코드는 새로운 int 변수를
만들 것입니다.
여기에 있는 두 줄의 코드는
int 변수를 사용할 것입니다.
이것을 먼저 연습해
보셨으면 하는 이유는
여러분이 코드를 작성할 때
모든 글자에 집중할 수 있도록
하기 위해서입니다.
그렇게 하지 않고 글자를 놓친다면
안드로이드 스튜디오에서
에러가 생길 것입니다.
그리고 에러 메시지를
읽는 것은 힘들겠지요.
여기에 보이는 그대로
입력하시길 바랍니다.
이것은 여러분이 여기 모든
글자를 인식하도록 도와줍니다.
대문자이든, 소문자이든,
띄어쓰기를 하지 않았든,
띄어쓰기를 사용했든지 말이죠.
여러분은 또한 변수를 만들거나
변수를 사용하는 데에 관한
자바규칙을 사용하는데
익숙해지실 겁니다.
이전에 우리가 배운 것처럼
모든 자바코드 명령문은
뒤에 세미콜론을 있어야 합니다.
이것을 잘못 입력하면
가령, 변수 이름을 잘못 입력하면
자바에서 에러가 생길 겁니다.
하지만 다른 것들은 더욱 형식적이고
가장 좋은 연습이 될 것입니다.
예를 들어 이렇게 operator앞과
뒤에서 띄어쓰기를 하는 것이죠.
이렇게 띄어쓰기 안 한다고 해서
뚜렷한 에러가 생기진 않겠지만
이 코드 디자인 방식을 따르는
프로그래밍 연습을 하는 게 더 낫습니다.
이렇게 하면 여러분의 코드를
읽기 더 쉽기 때문이죠.
이 코드를 적는 것이 끝나셨으면
다음 영상에서 계속해서 배워보도록 하죠.